## 스프링이란?      
스프링 프레임워크, 스프링 부트, 스프링 시큐리티, 스프링 세션 등등 다양한 기술들의 모음     

### 스프링 프레임워크        
- 핵심기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트 등      
- 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux   
- 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원    
- 기술 통합: 캐시, 이메일, 스케줄링     
- 테스트: 스프링 기반 테스트 지원       
- 언어: 코틀린, 그루비      

### 스프링 부트     
스프렝을 편리하게 사용할 수 있도록 지원함       
    - Tomcat같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨     
    - 스프링과 서드파티 라이브러리 자동 구성        
    - 관례에 의한 간결한 설정       

### 스프링?
문맥에 따라 다른 의미
    - 스프링 DI 컨테이너        
    - 스프링 프레임워크     
    - 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 포함한 스프링 생태계          

## 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?       

### 역할과 구현을 분리해라  
- 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다      
- 클라이언트는 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다    
- 클라이언트는 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다          

역할 - 인터페이스, 구현 - 인터페이스를 구현한 클래스(구현 객체)     
객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리해라      

### 다형성      
<b>클라이언트를 변경하지 않고</b> 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.       

<b>역할과 구현을 분리</b>      
장점    
- 우연하고 변경이 용이하다      
- 확장 가능한 설계      
- <b>클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능</b>        

한계        
- 역할 자체가 변하면 클라이언트, 서버에 큰 변경이 발생    
- 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는것이 중요      

### 스프링과 객체 지향      
- 다형성이 제일 중요하다        
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와줌        
- 스프링에서 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다        

## SOLID        
- SRP(Single Responsibility Principle): 단일책임 원칙
    - 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다     
    - 실무에서는 하나의 책임이라는 기준이 모호해질 수 있다. 쉽게 생각해서 변경이 있을 때 파급효과가 적으면 단일책임 원칙을 잘 지켰다고 할 수 있다.             
- <b>OCP</b>(Open/Closed principle): 개방-폐쇄 원칙     
    - 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀있어야 한다.     
- LSP(Liskov Substitution Principle): 리스코프 치환 원칙        
    - 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 변경할 수 있어야 한다.       
    - ex) 자동차의 엑셀은 앞으로 가는 기능. 뒤로 가게 구현하면 LSP 위반. 느리더라도 앞으로 가야함.
- ISP(Interface Segregation Pricniple): 인터페이스 분리 원칙        
    - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.     
- <b>DIP</b>(Dependency Inversion Principle): 의존관계 역전 원칙        
    - 구체화(구현클래스)에 의존하지 말고 추상화(인터페이스)에 의존해라.     

>스프링은 DI 라는 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 함.        
<b>DI</b>(Dependency Injection): 의존 관계 주입    
    - 클라이언트 코드의 변경 없이 기능을 확장